# 函数

若$g(x)$在 $x_0$ 处是零点和驻点,则绝对值函数$f(x) = |g(x)|$在该点不可导

## To Review

区间再现

## 一元微分

分段函数分段点的导数必须用导数的定义计算.

某点可导不代表导函数在这一点存在，导函数可能在这点震荡.

某点可导代表左导数等于右导数，某点导函数存在代表导函数左极限等于右极限，也就是导函数在某点连续. 660 P14T28.

处处可导,导函数可能振荡

洛必达法则,可以有 $\frac {f(x)}{x^2} = \frac {f'(x)}{2x} = a $,但不能有 $\frac {f'(x)}{2x} = \frac {f(x)}{x^2} = a $

导函数连续,一定可以用洛必达. 导函数不连续,不是一定不能用洛必达,原函数在邻域内可导时可以用.导函数若振荡则不可以用洛必达.

### 几何应用

#### 极值

极值的**必要**条件:$若在x_0$可导,则一阶导一定为0(极值点也可以不可导)

极值的第一充分条件:$f(x)在x=x_0连续,且去心邻域内可导,且在该点左右邻域内导数变号$

#### 拐点

拐点的必要条件:某点如果是极值,若二阶导存在,则二阶导为0.(拐点也可以不存在二阶导数)

拐点的第一充分条件:$f(x)在x_0邻域内存在二阶导数,且该点去心邻域f^{''}(x)变号(存在左右邻域符号不一样)$

## 积分

### 积分的性质

含有第一类间断点或无穷间断点的函数f(x)在包含该间断点的区间内一定没有原函数 (注意可积和存在原函数的区别)

导函数一定没有可去间断点,跳跃间断点,无穷间断点.

以上均不包括震荡间断点. $x^2\sin\frac1x$

### $\int e^{ax}\sin bxdx$ / $\int e^{ax}\cos bxdx$ 

$\int e^{ax}\sin bx dx$ = 
$\frac 1{a^2+b^2}
\begin{vmatrix}
(e^{ax})' & (\sin bx)' \\
e^{ax} & \sin bx
\end{vmatrix}
$

由于$(e^{h(x)}f(x))^{'} = e^{h(x)}(h^{'}(x)f(x)+f(x))$,因此题目中若问与$e^{h(x)}$积分相关的东西,可以注意一下,可能大大简化计算量.

### $\Gamma$ 函数

$\Gamma(\alpha) = \int_{0}^{+\infty} x^{\alpha-1}e^{-x}dx =^{x=t^2}2\int_{0}^{+\infty} t^{2\alpha-1}e^{-t^2}dt$

$\Gamma(1) = \Gamma(2) = 1$ $\ \ \ \ \ \Gamma(\frac{1}{2}) = \sqrt{\pi}$

$\Gamma(1+\alpha) = \alpha\Gamma(\alpha)$

### 反常积分

对于含有lnx的反常积分判敛问题,使用 $t=\ln x$进行换元通常是个有效的办法.

#### 变上限积分

$\int_{0}^{\varphi(x)} f(t) dt$ 阶数为 $\varphi(x)$ 的阶数乘以 $(f(t)$ 的阶数 $+1)$

#### 关于变限积分的可导性和连续性

只有可去间断点的函数其变限积分一定可导.

有跳跃间断点,则变限积分不可导,但连续.

> 注意可积和有原函数不是一个概念,可积不代表有原函数.
> 含有第一类间断点或无穷间断点的函数一定没有原函数.
> 求原函数(即不定积分)是求导的逆运算,而可积(积分)本质上是求面积

参见[https://blog.csdn.net/weixin_45415929/article/details/127674480](1)

可导性:可导即意味着变化率,如果变化率处处存在,自然就代表可导.
$对于一个变限积分F(x)=\int_a^xf(x)dx,他的变化量就是\Delta xf(x),那么变化率就是f(x),自然,若f(x)连续,也就是F'(x)处处存在,自然可导$

$而如果f(x)有可去间断点,那么在这个点的两端的f(x)极限存在且相等,F(x)从左右两边逼近的变化量就都是\Delta xf(x),变化率也是相等的$

## 二重积分

### 偏导数

对 $x$ 求偏导若为 $0$,不能说明 $f(x,y) = g(y)$.  (张宇第1讲研究对象大观02 53:20)

事实上,对 $x$ 求偏导为 $0$ ,只能说明在一个很小的区间上是与 $x$ 无关,不能说明在整个区域上也无关
